"BERDASARKAN I DON'T FEEL LIKE
DOING ANYTHING OLEH JOO YEONG-HYEON"
SEMUA WATAK, ORGANISASI
DAN INSTITUSI ADALAH REKAAN
ADEGAN BERKAITAN HAIWAN
DIRAKAM MENGIKUT GARIS PANDUAN
STESEN MYEONGJU
Mari kita pergi dulu.
Nanti kita terlepas kereta api.
Tunggulah sekejap saja lagi.
Masa saya telefon tadi,
dia kata dia dah nak sampai,
tapi dah 30 minit kita menunggu.
Entah-entah baru keluar dari rumah.
Kita boleh lari nanti.
Yeo-reum, Bom!
- Jae-hun!
- Hei!
Hei!
Jangan buang masa. Datang sini cepat!
Lari laju lagi!
Budak ini.
Dae-bum?
- Jae-hun!
- Saya ingat dia tak…
Yeo-reum.
Awak tunggu Dae-bum, bukan?
Mana ada.
Saya tak tahu pun dia akan datang.
Tak tahu?
- Cepatlah sikit.
- Hei.
- Mari cepat.
- Ayuh.
STESEN MYEONGJU
- Kereta api dah sampai!
- Lekas!
- Terlepas nanti.
- Aduhai.
Hati-hati.
- Mari naik.
- Lekas!
Kita hampir terlepas kereta api
disebabkan awak.
Maaf.
Saya lambat sebab ini.
Awak bawa telur?
Awak macam neneklah.
Awak yang hubungi Dae-bum?
Taklah.
Saya terserempak dengan dia tadi.
Saya tak tahu awak akan datang.
Kenapa pula tak tahu?
Awak pastikah?
Dae-bum masih simpan tiket dia.
Ada garam tak?
- Cantiknya pemandangan.
- Hijau mata memandang.
DONGCHEON
- Kita dah sampaikah?
- Hei, Jae-hun.
Kenapa awak tidur sepanjang jalan?
Semalam saya tidur lambat
sebab nak siapkan makanan.
Yeo-reum.
Berapa lama lagi kita perlu berjalan?
Hanya 35 minit saja dari sini.
Awak dah semak semuanya?
Hebat betul. Jom kita gerak.
- Ya.
- Jauhnya.
Jauhlah juga. Bila agaknya nak sampai?
Tunggu sekejap.
Kenapa?
Kita tak cukup satu beg.
- Apa?
- Tiada dengan awak, Dae-bum?
Beg? Apa awak merepek ini?
Awak yang bawa.
Bas!
Pak cik!
Berhenti!
- Pak cik!
- Macam manalah dia boleh lupa?
- Tak bolehkah cepat sikit?
- Cantiknya tempat ini.
Baiklah.
Cantik sangat.
Katanya kena tunggu sampai esok pagi.
Tak apa. Kita ada satu lagi beg.
Kita boleh kongsi makanan.
Dalam beg itu ada alatan memasak.
Apa?
Jadi kita perlu berlapar?
Kenapa awak tak cakap awal-awal?
Tak apa.
Saya ada bawa ramyeon
kalau-kalau berlaku apa-apa.
Saya pun ada bawa sesuatu.
Buah epal.
Tak boleh.
- Dua-dua tak boleh.
- Hei.
Jadi apa kita nak buat sekarang?
Saya tak nak berlapar.
Sekejap.
Macam mana awak terfikir
nak petik buah pic?
Awak memang panjang akal.
Ke mana-mana pun saya pergi,
saya boleh dapat makanan kalau buat kerja.
Saya rasa malu dengan awak.
Saya risau malam nanti
akan ada ribut taufan.
Legalah saya sikit sebab kamu datang.
Boleh kamu petik
buah yang kecil-kecil dulu?
- Baik.
Aduhai. Pemuda di sana
pandai betul buat kerja.
Saya puas hati betul.
Upah kerja hari ini ialah ayam kampung.
- Biar betul?
- Betulkah?
Ada budak-budak muda di sini,
saya pun jadi semakin bersemangat.
- Terima kasih, pak cik.
- Terima kasih.
- Tak sabarnya!
- Mesti sedap.
- Ayah.
- Ya?
Ayah patut pakai macam ini selalu.
Kenapa?
Ayah nampak kacakkah?
Nampak macam orang berada.
Hei, kalau tak pakai macam ini pun,
ayah masih orang berada.
Ayah terlalu sibuk untuk berdandan.
Jadi, kenapa ayah pakai
macam ini hari ini?
Adalah.
Tengoklah kamu.
Nak pergi ke mana pula?
Saya ada hal penting hari ini.
Hal penting, konon.
Selalunya kamu melepak saja.
Panas, bukan?
Hei.
Kamu ada janji temukah?
Aduhai.
Kenapa ayah tanya macam itu?
Saya pun ada privasi saya sendiri.
Apa? Privasi?
Kamu melawakkah?
Betul tak, Jun?
Ayah.
Saya patut sikat rambut ke tepi
atau sikat naik ke atas?
- Mari ayah tengok.
- Baik.
- Macam ini?
- Dekatlah sikit.
Nombor satu.
Nombor dua.
- Mana-mana sajalah.
- Aduhai.
Pastikan kamu balik awal.
Jangan buat benda merepek.
Saya tahulah.
Saya pergi dulu.
Ayah, semoga janji temu lancar.
Senyaplah, kamu ini…
Janji temu?
Hei.
- Ayah kamu keluar berjanji temu?
- Ya.
Hei, Jae-hun.
Awak kalah!
Mana Dae-bum?
Hebat betul Dae-bum!
Lama betul dia menyelam.
Jom kita masuk balik.
Awak dah keluar dulukah?
Dae-bum tak boleh menyelam lama rupanya.
Dia kalah!
Semput saya.
Orang yang kalah perlu didenda!
Masa untuk hukuman.
- Aduhai.
- Mari sini!
Yeo-reum juga.
Berhenti!
Hei!
Maafkan saya.
Rasakan!
Masuk dalam mata sayalah!
- Awak bawa ukulele juga?
- Ini dia.
Sempat lagi awak bawa.
Kita perlukan muzik semasa bercuti.
Awak pandai mainkah?
- Yeo-reum.
- Pandailah.
- Yakah?
- Makanlah pic.
Maaf. Saya yang patut basuh.
- Buah pic ini lembut.
- Hei.
Saya suka pic lembut!
- Hei?
- Ya?
Mari kita nikmati muzik.
Mainlah dulu.
Pandai juga dia main.
Bersama Bom
- Bersama Bom
- Apa ini?
- Aku gembira
- Manisnya.
Apa maksud awak?
- Dapat bersama
- Awak senyum.
Denganmu
Yeo-reum, nyanyi bersama.
- Bersama Yeo-reum
- …Yeo-reum
Bersama…
- Yeo-reum
- Dae-bum pula.
- Bersama
- Dae-bum
- Bersama Dae-bum
- Dae-bum segan!
- Awak segankah?
- Baguslah dia.
- Bangun!
- Sama-sama.
Bersama-sama
- Kita di sini
- Bangunlah, Dae-bum.
Aku gembira
- Kita dapat bersama-sama
Tepuk tangan.
Persembahan yang bagus.
Sekejap, itu tak adil.
Saya nak pic juga.
- Aduhai!
- Hei!
Hati-hati.
Awak…
Kenapa?
Segak sangatkah?
Kenapa dengan awak ini?
Janganlah malu nak puji saya.
Perasan betullah dia ini.
Kita nak makan apa? Saya lapar.
Sebenarnya,
saya dah buat tempahan di Angok Garden
untuk sediakan ikan kap besar.
Panaslah. Kita makan
di kedai berdekatan sajalah.
Hei, tolonglah.
Saya nak belanja awak untuk ceriakan awak.
Kenalah makan ikan kap tumis-reneh.
Awak sembur minyak wangikah?
Kenapa? Baunya sedap?
- Tunggu sekejap. Saya ambil kunci kereta.
- Nanti dulu.
Hari ini biar saya bawa awak
naik motosikal.
Kita bukan budak sekolah tinggi!
Masa inilah kita nak imbau
memori zaman sekolah.
- Aduhai.
- Nah, pakai topi keledar.
Menyampahnya.
Saya malu nak naik motosikal dengan awak.
Naik cepat.
Macam-macamlah.
Pegang saya kuat-kuat.
Kalau tak, nanti awak jatuh.
Awak pergi janji temu butakah?
Tak adalah.
Ini cuma hari bahagia.
Bau minyak wangi awak kuat sangatlah!
Pegang erat.
Saya kata pegang erat!
Awak melaram untuk saya hari ini.
Saya selalu pakailah baju ini.
- Pemandangan yang cantik!
- Bisingnya.
Kenapa dengan awak ini?
Naik motosikal diam-diamlah.
Seronok, bukan?
Penyaman udara semula jadi.
Ya. Seronok.
Awak ada saya seorang saja, bukan?
Diamlah.
- "Diamlah."
- Aduhai.
Jom kita pergi makan sedap-sedap!
Saya tak faham betul.
Apa niat sebenarnya?
Cakaplah.
Yeo-reum.
Awak tak nak cuba buat sekali saja?
Tak. Langsung tak.
Dae-bum.
Awak pula?
Terima kasih sajalah.
Apa kita nak buat?
Saya seronok sangat
semasa dia cakap ayam kampung.
Betul.
Saya tak tahu pula ayamnya hidup.
Saya dah kebuluran.
Mari kita bunuh saja.
Siapa yang nak buat?
- Batu, kertas, gunting!
- Tiba-tiba saja!
Batu, kertas, gunting!
- Batu, kertas, gunting!
- Hei.
- Tidak!
- Bom.
Cepat, Bom.
- Ini kerja awak.
- Tak nak!
Nampak sedap.
Sedap betul.
Saya terfikir nak masukkan telur,
- tapi ada yang tenung pula.
- Bagus.
Mungkin masak di dalam kawah
jadikannya lebih sedap.
Sedap, bukan?
Masa pertama kali kita jumpa,
saya cakap saya pandai masak ramyeon.
Bagaimana, Dae-bum?
Sedap sangat.
Kenyangnya.
Puas betul makan.
Saya lega semua orang menikmati ramyeon,
tapi kenapa kita bekerja tadi?
Hei.
Fikirkan punca kita semua
kena bekerja di dusun.
Helo?
Sekarang?
Saya ingat dia nak hantar esok pagi.
- Baiklah.
- Ada apa?
Siapa itu?
Syarikat bas.
Mereka letak bagasi di stesen.
- Sekarang?
- Ya.
Kenapa sekarang?
Kita semua dah kenyang.
- Betul itu.
- Tak apalah.
Esok pagi kita makan besar.
Awak nak kami teman?
Tak perlu.
Bom, jom kita pergi.
Aduhai.
Minta tolong kemaskan. Kami pergi dulu.
Selamat jalan.
Hati-hati.
Bom.
- Ya?
- Saya suka.
Suka apa?
Dalam gelap macam ini,
ada kita berdua saja.
Sudah-sudahlah.
Bila bas nak sampai? Betulkah ia ke sini?
Hidup saya betul-betul gembira
selepas kenal dengan awak.
Hei.
Jujur dengan saya.
Awak kena halau balik Korea
sebab banyak cakap, bukan?
Terbaliklah.
Semua orang ejek saya
sebab tak pandai berbahasa Inggeris.
Saya terus jadi pendiam.
Bila awak pergi ke sana?
Masa di gred enam.
Jadi, awak balik ke sini
sebab tak pandai bahasa Inggeris?
Taklah.
Bahasa Inggeris saya bertambah baik.
Apabila saya salah sebut sesuatu,
mereka ejek saya sebab saya budak Asia.
Akhirnya, saya tak dapat tahan.
- Saya belasah seseorang.
- Apa?
Awak?
Ibu ayah saya sedar
betapa seriusnya keadaan saya
dan hantar saya ke sini.
Mesti ibu dan ayah awak susah hati.
Taklah.
Mereka mesti lega
saya dah tak ada di sana.
Mereka malu dengan saya.
Mereka berdua bijak pandai,
tapi saya seorang saja yang pelik.
Mereka berdua ialah
pensyarah psikologi yang terkenal,
tapi langsung tak faham anak sendiri.
Bas dah sampai.
Ayuh.
Helo. Saya nak ambil bagasi.
Makanan dah sampai.
Banyaknya isi.
Biar saya buang tulang.
Berhenti.
Biar saya buatkan.
- Itu isi perutkah?
- Isi ikanlah.
Makan dengan nasi.
Sedap juga.
Susah nak jumpa makanan
macam ini di Seoul nanti.
Makanlah sepuas hati awak.
Terima kasih.
Minuman kegemaran awak.
Wain beras.
Awak jangan minum.
Saya tak pernah minum.
Jadi…
Ji-yeong.
Tujuan saya ajak awak
keluar makan hari ini…
Ada apa?
Awak tahu,
tak mudah untuk lelaki dan perempuan
untuk kekal sebagai kawan.
Tapi kita dah lama berkawan.
Dan…
Sebenarnya…
Ji-yeong.
- Saya…
- Seong-man.
Boleh saya minta tolong sebagai kawan?
Mestilah boleh.
Sebut apa saja. Saya akan buat semuanya.
Boleh awak halau perempuan itu
dari bangunan awak?
Siapa? Yeo-reum?
Apa? Kenapa tiba-tiba?
Yeo-reum itu baik orangnya.
Dari segi apa?
Cara dia berhenti kerja
untuk bermalasan sepanjang hari?
Awak rasa itu menarik?
Apa maksud awak? Saya tak…
Itu namanya tak bertanggungjawab
dan tak berkemampuan.
Saya pun nak hidup macam itu.
Ramai orang bersabar dengan kesusahan
mereka dan berjuang untuk hidup.
- Betul tak?
- Betul cakap awak itu.
Saya tak kisah pun dia nak hidup begitu,
tapi dia pengaruh buruk
kepada orang sekeliling.
Yeo-reum cakap apa-apa dengan awakkah?
Dae-bum…
terus berubah disebabkan dia.
Sebentar, Ji-yeong…
awak menangis hari itu pun…
Dae-bum dah banyak berubah.
Apa saya nak buat?
Saya rasa saya suka Dae-bum.
- Bom.
- Ya?
Awak tahu bila saya mula suka awak?
Sudahlah. Geli pula saya.
Masa saya masuk kelas awak…
Di kawasan berhampiran Timur Tengah
yang dipanggil bulan sabit subur,
- gandum yang paling awal dijinakkan
- Saja nak menunjuk.
dan ditanam pada kira-kira
8,500 Sebelum Masihi.
Saya masih lagi diejek di sini.
Saya dituduh nak tunjuk pandai.
Nasib saya di Korea masih sama.
Yang lain, diam.
Saya sedar yang saya
tak ada tempat di sini juga.
China dan Asia Tenggara…
Akhirnya, saya benci diri saya sendiri.
Siapa yang akan suka saya
kalau ibu ayah pun benci saya?
Saya sedar bukan perkauman
masalahnya di A.S.
Sayalah masalahnya.
- Yang lain, diam.
- …kekuatan.
Semuanya salah saya.
Ia tersebar ke Greece
dan Jerman…
Jadi, saya hanya dengar muzik
semasa rehat.
Sebab saya nak larikan diri.
Awak dengar lagu macam ini rupanya.
Boleh tahan juga.
Dan…
awaklah orang pertama yang tegur saya.
Walaupun awak mungkin dah lupa.
Apabila saya bersama awak,
saya suka sebab saya
tak perlu cakap banyak.
Saya pula terbalik.
Saya cakap lebih banyak
semasa dengan awak.
Sejak kecil lagi,
saya sentiasa rasa terbeban
setiap kali perlu bercakap
dengan seseorang.
Dae-bum.
Selepas malam tempoh hari,
ada sesuatu yang membebankan fikiran saya.
Kalaulah saya tak berhenti kerja.
Kalaulah saya tak datang tengok laut.
Kalaulah saya tak pergi ke perpustakaan.
Kalaulah saya tak tinggal
di pusat biliard.
Kalaulah salah satu daripadanya
tak terjadi,
awak tak akan perlu lalui semua ini.
Kalaulah salah satu daripadanya
tak terjadi…
Semasa awak…
mula-mula sampai di Angok,
semasa awak ke perpustakaan
untuk buat kad keahlian
dan cakap awak baru berpindah,
semasa kita berjaga semalaman
di perpustakaan
dan…
semasa saya hantar awak
sebab awak mabuk teruk…
Cerita itu…
Semasa kita makan aiskrim
di depan perpustakaan,
semasa kita pergi
temu ramah nenek bersama-sama
dan…
semasa kita berjoging bersama-sama
pada awal pagi…
Saya gembira dengan semua itu.
Saya…
gembira dengan…
kehadiran awak di Angok.
Hujan turun.
Hei, hujanlah.
Jalan sajalah.
Dalam hujan?
Ya.
Okey.
Sejuk dan nyaman juga begini.
Saya ingat.
Apa?
Saya masih ingat.
Awak ingat saya lupa hari itu?
Terima kasih.
Saya dah panggil teksi.
Berbahaya naik motosikal.
Kita naik teksi sekali.
Awak ingat saya baru belajar
naik motosikalkah?
Bahaya naik masa hujan.
- Naik sajalah teksi dengan saya.
- Dah sampai.
Ayuh.
- Awak masuklah dulu.
- Aduhai.
- Ji-yeong, jumpa nanti.
- Hei!
- Encik dah boleh jalan.
- Masuk cepat!
Sejak kecil,
saya suka mandi hujan.
Saya sengaja keluar tak bawa payung.
Saya dah dengar tentang bil hospital Bom.
Tentang kejadian di Seoul juga.
Sayang sekali
kalau awak lepaskan peluang ini.
Yeo-reum.
Awak harap saya pergi ke Seoul?
Ya.
Saya pun tak guna payung semasa kecil
seperti awak.
Udang segar di sini!
Diskaun hari ini saja.
Helo. Encik nak makan udang?
Encik pasti? Udang hari ini sedap.
Sekarang musim udang.
- Terima kasih.
- Dia ada bakatlah.
- Nak makan udang?
- Awak kerja begini setiap harikah?
Taklah.
- Hari Isnin cuti.
- Encik pasti tak mahu?
- Tentu panas dalam musim panas.
- Terima kasih.
Awak lebih suka ini daripada jadi pelayan?
- Ya.
- Terima kasih.
- Upahnya lebih banyak.
- Diskaun hari ini.
Encik nak makan udang?
Hebat betul.
Ya, puan.
Oh ya.
Terima kasih.
Ada orang jual buku ini,
jadi saya belikan untuk awak.
Encik tak nak makan udang? Sedap.
Saya dah tak nak melukis.
Ambil sajalah.
Kami ada udang segar!
- Udang di sini!
- Pandai betul Jae-hun bekerja.
- Nak udang?
- Ya.
Macam mana kalau dia ambil tempat awak?
Terima kasih.
Jae-hun!
Cukuplah.
Pulangkan balik.
Pulangkan!
- Tak nak.
- Pulangkannya.
Hei, berikannya.
- Berhenti.
- Apa ini?
Helo?
Hei!
"Saya makan dengan baik di sini
dan bersenam setiap hari."
"Keadaan saya semakin baik."
"Sekarang saya dah sedar,
saya rasa bersalah dengan anak-anak
dan juga ibu."
"Ibu dah bersusah payah sepanjang hidup."
"Ibu saya yang kasihan."
"Saya akan berbakti kepada ibu
selepas saya balik nanti."
"Sampaikan salam saya
kepada Bom dan Ha-neul."
Jeong-hun.
Kekal sihat, okey?
Maaf.
Nenek panggil awak untuk bacakan ini.
Tak ada masalah.
Rahsiakan daripada Bom.
Saya rasa
Bom akan gembira kalau dia baca surat ini.
Boleh nenek…
Boleh nenek minta tolong
satu perkara lagi?
Apa?
Nenek malu nak cakap…
Apa, nenek?
Yeo-reum.
Susahkah nak belajar membaca dan menulis?
Nenek nak balas surat…
kepada anak nenek
untuk beritahu dia nenek sihat.
Terima kasih.
Lega sikit sekarang.
Awak akan kena strok haba
kalau pakai kostum udang itu.
Tak boleh buat kerja lain?
Mereka tak upah banyak pun.
Apa? Apa awak cakap?
Saya hanya risaukan awak sebab panas.
Heo Jae-hun.
Mungkin upah kerja sambilan itu
tak seberapa untuk awak,
tapi ia sangat penting untuk saya.
Bom, saya minta maaf. Saya merepek saja.
Awak takutkah?
Apa?
Saya tanya awak takutkah, dungu?
Aduhai.
Terkejut saya.
Kalau awak marah saya,
dunia saya macam nak runtuh.
Runtuh, konon.
Saya nak bercuti lagi.
Saya pun.
Seronok.
Hei.
Kenapa sengih macam kerang busuk?
Buat-buat tak tahu pula.
Kenapa dengan awak ini? Awak dah gilakah?
Bom, kita dah tak boleh patah balik.
Patah balik apanya?
Bom, tunggu saya.
Jangan ikut saya.
Kemudian awak ketik di sini.
Awak cetak ini supaya boleh labelkannya.
Masukkan data di sini dulu,
kemudian ia akan tersusun.
Masukkan tajuk buku.
Kemudian nombor sirinya.
Selesaikan ini dulu
- dan letak sekali.
- Baiklah.
Semua maklumat ada di sini.
Selebihnya hanya kerja manual.
KESUSASTERAAN
Yeo-reum.
- Helo.
Mengenai joging pagi kita…
Awak tiada di sana.
Saya…
Kasut sukan…
Kasut sukan saya dah terkoyak.
Saya tak boleh ikut awak
untuk sementara waktu.
Begitu.
Satu lagi…
Saya akan pergi ke Seoul esok.
Begitu.
Baguslah kalau begitu.
- Ya.
- Awak akan buat dengan baik.
Hei!
Tunjukkan saya storan perpustakaan.
- Yeo-reum, sekejap.
- Di sini…
Storan ada di luar.
- Di luar?
- Saya akan tunjukkan jalan.
Saya keluar sekejap, puan.
Yeo-reum.
Terima kasih.
Baik.
Leganya dah mandi.
Kamu dah nampak macam anjing bandar
selepas mandi.
Comel sangat.
Baiklah.
Apa lagi yang saya perlu buat?
Bersihkan tandas?
Sakitkah?
Jawablah!
Nombor yang anda dail…
- tidak tersedia.
- Dia selalu tak angkat.
- Maafkan saya.
- Ya?
Saya tak tahu saiznya, tapi ini untuk
budak lelaki berumur lapan tahun.
Badannya agak berisi sikit.
Budak lapan tahun selalunya
pakai saiz 120 hingga 130.
Tapi kalau nak pakai lebih lama,
boleh beli saiz 140.
Saiz itu ada?
Sekejap, ya. Saya tengok dulu.
Dalam kehidupan,
ada orang yang saya suka
dan orang yang saya tak suka.
Kita tak boleh buat apa-apa tentang itu.
Cuma,
apabila saya tak suka seseorang,
itulah penamatnya.
Orang yang saya suka
yang akan buat saya sedih.
Mari sini.
Orang yang buat saya sangat sedih
ialah orang yang saya sangat sayangi.
Saya sedih
sebanyak mana saya sukakan mereka.
Sekarang,
saya jadi takut untuk suka sesiapa pun.
Sebab saya
tak nak bersedih lagi.
Dramatik betul saya ini.
PUSAT BILIARD SEON-A
Dae-bum.
Yeo-reum.
Awak di sana rupanya.
Ada apa awak datang ke sini?
Sebenarnya…
Saya nak ucapkan
semoga perjalanan awak selamat.
Apa?
Saya doakan
awak selamat pergi ke Seoul
dan pulang.
Baiklah.
Sebenarnya…
Saya belum batalkan tiket wayang lagi.
Yeo-reum.
Nah.
Ambillah ini.
Apa ini?
Kasut.
Tadi awak cakap
kasut sukan awak dah terkoyak.
Tapi saya tak pasti saiznya…
Nanti, kasut awak…
masih elok.
Betul.
Tiba-tiba dah elok.
Kalau macam itu,
tolong lari bagi pihak saya sekali.
Baiklah.
Saya suka…
musim panas.
PERPUSTAKAAN DENGAN HIDUP BAHAGIA
DAN MASA DEPAN YANG CERAH
Di sudut perpustakaan, ke arah kiri,
awak akan jumpa tempat duduk lain.
Saya paling suka duduk di situ.
Selama ini, dia duduk di tempat bagus
macam ini rupanya.
Helo.
- Terima kasih kerana datang.
- Helo.
Tak ada apalah.
- Naiklah, Dae-bum. Saya letak kereta.
- Okey.
- Naik ke tingkat tiga.
- Baik.
Profesor Lee dah menunggu. Jom naik.
Jangan gementar.
Awak boleh ceritakan semuanya.
Di sini.
Saya minta maaf
sebab panggil awak ke sini.
Baiklah.
- Tak perlu.
- Tak mengapa.
Aduhai.
Bom ada di mana?
Rasanya dia sedang tukar baju.
- Biar saya yang kemas.
- Sudah nak siap.
Aduhai.
Hei.
Bom.
- Selamat tinggal.
- Okey.
Selamat tinggal.
Saya ada beli kek aiskrim
untuk semua orang.
Aduhai. Terima kasih.
Hei, jangan buat macam itu lagi.
Saya yang susah nanti.
Kenapa? Dia macam suka saja.
Kenapa awak beli kek yang mahal?
Sebab orang suka benda yang bagus.
Heo Jae-hun.
Awak tahukah berapa upah saya sehari?
Saya minta maaf.
Lepas ini, saya beli yang murah…
- Hei!
Awak hampir langgar kami!
Awak dah gilakah?
- Hei, hati-hati.
- Hei.
- Kenapa dengan dia?
- Kawan pembuli awakkah?
Apa?
Mereka tak naik motosikal.
Hei, jaga-jaga!
Awak siapa? Nak matikah?
- Gila betul.
- Hei.
Hei, nanti dulu!
Bom, ke tepi!
- Hei, Dae-ho!
- Bom!
- Bila awak keluar?
- Baru saja tadi.
Saya terus datang sini
selepas jumpa nenek awak.
Hei.
Kenapa awak tak beritahu
yang awak dah keluar?
Sampai hati awak? Mari sini.
Sekejap. Awak macam semakin tinggi saja.
- Saya?
- Awak dah semakin besar.
Tinggi saya sama saja
dari sekolah menengah rendah.
Awak nampak semakin kurus.
Saya bersenam sedikit.
- Hei, lepas!
- Apa semua ini?
Lepaskan dia.
Siapa ini?
Dia…
Saya teman lelaki Bom.
Sebenarnya…
Lepaslah.
Awak dah banyak berubah.
Awak pula siapa?
Dia kawan baik saya.
Kawan masa kecil.
- Kawan baik?
- Ya.
Kenapa kawan baik awak…
Nanti-nantilah kita berborak.
Kim Bom.
Hei. Aduhai.
Jumpa lagi nanti.
Okey. Hati-hati.
Sebelum itu…
siapa nama awak?
Heo Jae-hun.
Baiklah. Selamat berkenalan.
- Hati-hati.
- Saya pergi dulu.
Selamat jalan.
Kenapa?
Hei, kami kawan sajalah.
Kawan tak berpelukan macam itu.
Sebab kami rapat.
Dia kawan baik saya.
Ya, awak boleh datang hari ini.
PUSAT BILIARD
Jumpa awak nanti.
PUSAT BILIARD SEON-A
Kami dapat rakaman
Geun-ho keluar dari sini.
Ada apa-apa yang terjadikah?
Tentu awak tak sedap hati
nak beritahu dia.
Nenek macam dah dapat baca isi hati saya.
Awak akan gantikan saya
sebagai cucu nenek.
Awak datang ke sini untuk bercuti, bukan?
Tak bolehkah awak anggap
seperti benda biasa saja?
Tolong rahsiakan perkara ini.
Maafkan saya.
Nenek.
Ke mana nenek pergi
dengan rumah gelap-gelita?
Terjemahan sari kata oleh Shafiqah Azman